---
title: 周报1  xlog第一篇周报
published: 2023-04-03
description: ''
image: ''
tags: ['周记', 'ChatGPT', '生活', '周报']
category: '周报'
draft: false
lang: ''
---
已经决定要开始记录自己的日常了，那就不能轻言放弃 /doge 

## 生活

###  校友聚会

大家都很难，没有对比就没有伤害

昨天(3.26)参加了武大在深圳的校友聚餐，地点是福田的雪乡情。包括我12个人，最老的好像是15级的，最年轻的是18级的。毫无疑问我又是最矮的，感觉越来越在意自己的身高了

席间自然是聊了很多，印象中有两个是从事保险行业，有两个是在律师行业，本以为大家都会在互联网行业工作，反倒是只有一个小姐姐在阿里做产品经理，本以为能找到一些志趣相投的朋友，没想到大家聊的都是星座、辞职之类的话题，算了我估计之后不会再去此类聚会了。

### 深海 电影
我知道，没有下次再见吧，归途的风一直刮

虽然我今年第一次在电影院看《深海》的时候，在故事的前半段差点睡着了，但这并不影响我认为这部电影是我最近年来最喜欢的一部。

昨晚又一次回顾了深海结尾的告别曲，太触动我的心灵了。尽管我或许没有抑郁症的经历，但是我相信抑郁症患者的内心，就像梵高的星空，有无数颗星星相伴。

用五彩斑斓的黑，去直达最深的心灵

##  工作

周一永远是我最活力充沛的一天，又一次体会到了在大厂工作的难处。

我感觉我的导师是很有想法的，很多事情都想投身去做，并且我也相信他是能做出成果的。但是在产品老板那边的视角来看，则是多一事不如少一事。老板会挑战的几个问题：

1. 人力投入，ROI
2. 对外的口径，出事的免责

我还是太年轻了，有时候没有去仔细理解话里的含义。

## 开源


开始第一次下决心要投入到开源的工作中去，吸引我的主要有：

1. 就是想写代码，多学习
2. 找到志同道合的开发者

### watchvuln

在chatGPT的帮助下，快速完成了一个添加GUI界面的功能，提交了GitHub上第一个pr

终于是迈开了里程碑的一步， 

这个项目我前几天提了个issue，本想着过几天写一下的，没想到author已经写完了，看到issues下面有好多人在回复，突然觉得很开心！

https://github.com/zema1/watchvuln/issues/2

公司内的开源协同也参与了，领了一个类似phpmyadmin系统的issue，技术栈是react+django

issue中提到，如果执行sql连接查询，查询的结果显示为(Special Type)，令人费解

但是和issue author对了半天也没能复现问题，目前初步讨论的猜测是表的字段存在外键导致的

> 外键：表的非主键字段是另一张表的主键
> 

这里脑子又抽风了，本来执行有外键关系的建表语句，外键对应的表是需要先存在的

但是很疑惑，同事给我的 sql 文件，直接导入就能执行成功，后来才意识到，sql文件的前半部分有一大段注释，这些注释是能执行的（mysql特性了，sql注入常会用到）

###  ChatGPT-Desktop

闲逛的时候接触到了https://github.com/ChatGPT-Desktop/ChatGPT-Desktop.git这个项目，技术栈是 tauri + vue ，了解到这是一种类似于electron的跨平台桌面端构建技术

都是基于webview，但我的理解是tauri底层用rust来写，并且复用了OS层的webview，可以减小包体积

但光凭这一点，似乎还不足以支撑使用这套方案的理由，查了还有如下优点：

- 依赖更少，Tauri依赖原生操作系统，不再需要打包chromium
- 更好定制化
  

通过这个watchvuln项目认识到了K师傅，还认识到了郁离歌师傅！哈哈哈哈没想到居然通过这种神奇的方式


这里记录的是raye在2023年3.27~3.31这段时间的经历、思考、故事。

 ## 羽毛球

这两天终于体会到，高端拍和低端拍的区别了，我买的是胜利极速，互拉高远球的时候，打感是真的舒服，能体会到球被击出去的快感！贫穷是真的限制了我的想象力😭



##  句子

偶尔会刷到B站一些美妙的句子，自己的手机锁屏界面也有西窗烛的小组件，随手记录一些心中一闪而过的美好

时光清浅处，一步一安然

—— 有点像岁月静好，现世安稳，但这句话已经被用烂了。四字句有四言的工整，五字句有五言的美感。有时候一首歌听完，一个念头闪过，可能一天、一辈子就结束了。自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬

时有落花至，远随流水香

—— 我反倒觉得愿字更好，远反而表现出落花的被动。落花是自愿随着流水，温泽两岸。

以欢喜心，慢度日常

—— 突然想到不以物喜，不以己悲。那我觉得更应该是用平常心来渡日常


有管得住，才能放得开

—— 最近和读书会的同学们交流，王大记者的一句话给了我很深刻的印象，这恐怕也是中央做决策时很重要的出发点

提级管理一般意味着机会更多，如98年国土资源管理局

—— 98年成立国土资源管理局，房价开始上涨，最近又想重读置身事内这本书了

欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
便邀东风揽明月，春不许，再回头。
重行故地儿时路，雪不停，白了头。
残柳不语雁不误，西风转，世已秋。
踌躇举杯对孤影，尚未语，泪先留。

—— 欲买桂花同载酒，可惜，早已不复少年时
