---
title: 当我在跑步的时候我在想什么
published: 2026-05-01T09:59:23+08:00
description: ''
customSlug: ''
image: ''
tags: []
category: ''
draft: false 
lang: ''
---

越来越觉得，身处AI时代，更有必要坚持遵从本心去写作。我特别反感贩卖焦虑的自媒体，创作本就该发自内心，不应该被外界焦虑裹挟，被迫生出“我必须要做点什么”的念头。

从2025年11月真正开始跑步以来，我收获了太多，也慢慢笃定：自己应该好好记录、好好分享，把这段心路历程留存下来。

其实我一直都很喜欢跑步。学生时代常见的乒乓球、羽毛球、篮球这类球类运动，我都玩不好，所以只剩下跑步了。但如果你在初中体育课一个人独自绕操场跑步，会被你的同学或者朋友认为是一个很奇怪的事情，再加上我又是一个很在意他人评价的人，于是就不敢一个人大大方方地去跑步

真正和跑步结缘，并且想坚持跑步的想法，诞生在高中。当时我在实验班，寒暑假需要补课，但早上不用早读。于是我习惯每天七点起床，先去操场跑上一两圈，就这样坚持了整整一个月.

而真正重新拾起、正式开启跑步训练，是去年11月。因为公司每年都有司庆跑步活动，第一年我不知道有这个活动，知道后却发现名额满了；第二年报了名，又因为其他事情遗憾错过；直到去年，才终于成功参加了。

当时我和另外两位同事一起报名27公里团队跑，我和我的朋友hh负责跑10公里，另一位女生跑7公里。为了磨合状态，我跟hh约好早起拉练10公里。结果两个人一开始只顾着疯狂提速，配速直接冲到5分50多秒，跑完5公里后，后半程彻底跑崩。

好不容易熬完10公里回到起点，我们俩都扶着墙，虚脱到说不出话，整个人疲惫到恍惚。也正是从这次拉练开始，我自觉才算真正踏入跑步的行列。

其实之前我也试过跑步，但10公里对我而言，一直是一道遥不可及的坎。我也曾在跑步机上坚持过每天5公里，足足跑了一个月，但是跑步机实在是太过枯燥，很难投入进去，让我对跑步产生发自内心的喜欢。

后来尝试过第一次挑战10公里，是舜子哥带着我。那一次跑到七八公里时跑崩了。但这一次的拉练证明我是可以做到跑完10公里的，虽然疲惫，但是让我认识到，原来这件事，我真的可以做到。

我一直记得陈铭在辩论赛里说过一段话，非常有意思，他说：洞穴是黑暗的，但只要有光打进去，黑暗就不再是它的宿命；沙漠是隔绝的，但只要有人穿越过去，隔绝就不再是它的宿命。

曾经10公里于我，就是触不可及的目标；可当我真正第一次完成，才发觉到，原来也没那么难，我真的是可以完成的。

那次司庆跑步，我顺利跑完10公里，最终计时一小时零六分钟。放在当时还算勉强完成，但如今回头看已经很慢了——我的10公里已经能跑进52分钟，这要是放在几个月前，我完全无法想象...

从去年11月起，我决心开始系统训练，一方面想提升跑步水平、强化心肺，另一方面也是弥补自身短板：我从小心肺能力偏弱，肺活量一直偏低，Apple Watch测出的有氧水平也长期低于平均值，心里一直很介意。

说不清当时是哪来的一股劲头，就想认真试一试，就这样开启了跑步训练。如今再回头，反倒记不清当初出发的具体心境，甚至说不清最初的初心到底是什么。
或许正因为没有预设的初心，反而少了“不忘初心、方得始终”的束缚。别人要怕走得太远、忘了为什么出发，而我本就不知为何出发，反倒能纯粹享受奔跑本身。

翻看过往的运动记录，后续我又参加了好几场跑步活动，也慢慢解锁了深圳的跑步路线，才发现自己居住的地方环境非常棒，沿着深圳湾就能一路畅跑。

解锁这条路线后，我越跑越投入。也就在某个瞬间，心底突然冒出一个念头：我是不是可以试着挑战马拉松？

我一直有种执念：想要真正融入一项运动、一个圈子，就必须全身心投入进去。
就像当时用微信读书，我觉得只有主动发评论、写见解，和书友交流互动，而不只是单纯用来看书，才算深度参与，才算真正用好这款产品。

跑步也是同理，我开始想，我能不能挑战下跑者的最高殿堂——马拉松。

还记得那天我兴奋得彻夜难眠，凌晨四五点就醒了，四点四十九分从家里出门，只想单纯试一试，看自己能不能跑完一场半马。

没想到真的做到了，21公里的半马，最终用时2小时22分钟。那一刻满心震撼，从来没想过自己能跑完这样长度的距离。

既然能跑完，那为什么不正式报名参赛呢？
我开始研究马拉松报名规则，才发现并没有自己想象中那么复杂，也没有遥不可及的高门槛。比如第一赛道app，只需完成15公里线上测试就能获得报名资格，于是我在12月报了广州、梅州两场半马。

广州遗憾没能中签，于是去了梅州半马，这也是我人生第一场线下半马。当时的目标是破2小时，但还是准备不足，最终时间定格在2小时4分钟

虽然遗憾，但也刷新了自己的最快配速——平均5分55秒跑完半马。放在以前，我日常慢跑也只是6分30、6分40的配速，根本不敢想象能跑出这个节奏。

跑完这场线下半马，像为我的人生推开了一扇全新的大门，听起来有点俗套，却是我最真实的感受。

然后就一发不可收拾，报了一堆马拉松比赛，最终顺利报上两场：浙江宁波奉化马拉松、青岛马拉松。

上半年还参加了深圳某公园的公益马拉松，赛道爬升182米，跑得格外煎熬，但也是我冬训最好的检验。没想到我成功实现半马破2，时间定格在1小时56分钟。

带着这份底气来到奉化马拉松，我跑出了个人半马最佳成绩：平均配速5分17秒，完赛1小时51分钟，顺利达成大众二级马拉松运动员的目标，原来自己真的可以做到！

回看这一路成长，配速从最初的6分40、甚至7分开外，到如今能以160左右的心率，稳住5分30秒配速，我已经历许多。

再想起当初10公里要跑1小时6分钟的自己，真的忍不住感慨：短短几个月，人真的可以完成质的飞跃。

有氧训练从来不会骗人，坚持练就一定会有进步，一旦停下，状态就会快速回落。

那么我跑步的时候，我都在想些什么呢？

最开始在跑步机上慢跑，满脑子只盼着这半小时赶紧结束，盯着计时器一分一秒煎熬，度秒如年。我没办法像别人那样追剧刷视频转移注意力，只能硬熬，非常痛苦。

但置身户外奔跑时，思绪反倒变得很松弛。

会胡思乱想，也会留意身边跑步的人，看别人的跑步体态（运动的小姐姐腿都很好看）；会观察别人身上的穿搭logo、运动装备。

跑在深圳湾的时候，常会看见栏杆上立着的大白鹭，一动不动宛如雕塑，走近才发现是真的大白鹭，非常有意思。看周围路边的草木，有时也会去想吴王钱镠写下“陌上坏开，可缓缓归矣”是一种什么样的情景。跑步的沿途总会有各种各样的细碎美好，足以填满奔跑的时光。

我记得我刚开始训练不就，有一次脑海中突然冒出一个想法，我已经跑了五公里了，离这次的目标就只剩5公里了，我突然觉得不知足了！我想跑更多，我第一次冒出这种想法的时候都惊呆了。

原来身体也能给出反馈，能承受的距离越来越长，心底的渴望也越来越多，就像《阿甘正传》里那句简单的台词：Run，Forest，Run，只管义无反顾，向前奔跑就好。

尤其偏爱夜晚在深圳湾蛇口海边跑步。
沿着海浪边前行，听潮水涨落、浪花拍打礁石，恰好应和那句“海风吹过澎湖湾，白浪逐沙滩”。远处城市灯火辉煌，霓虹光影倒映在海面，海风拂面，那一刻多巴胺与肾上腺素开始上涌，只想一直往前奔跑，贪恋此刻的晚风、海浪与夜色，我有时候觉得，哪怕我就在这一刻死去，也是值得的。

