---
title: 麦理浩径徒步攻略
date: 2026-05-13T13:59:23+08:00
description: ''
customSlug: ''
image: ''
tags: []
category: ''
draft: true 
lang: ''
---


5月2号，我和几个初中同学一起从深圳出发，去香港麦理浩径徒步，全程记录如下。
我们提前预定了10点钟从福田口岸过境香港，10点左右大家准时汇合，这里说一下汇合后的过境路线：从福田口岸地铁站出来后不用出站，先上一楼，不用急着往外走，继续再上一楼，那里会有指引直接通往香港方向。上到2楼后，刷地铁出站，再上一层楼就到了出境大厅，排队刷港澳通行证，取完凭条就完成了出境。这时已经出了国境线，穿过连接深圳河的廊桥，就到了香港的入境大厅。
香港入境大厅外的队伍看着很长，其实是因为廊桥比较窄，里面其实有很多入境闸口。这里给大家个建议，最好走边上，能分流到边缘的闸口，节省时间。我们当时挤在中间，队伍一直不动，又闷又热，特别烦躁。后来我抬头发现闸口很多，便和同学悄悄挪到边缘闸口，那里人少了很多，很快就完成了入境。
到香港后，我们在入境大厅外等人时，被阿sir提醒不能蹲下或坐下，说是香港的规定。虽然觉得这个规定有点不合理，但还是选择尊重。
出了香港入境大厅，有两种出行选择：一种是跟着指引乘扶梯上楼，坐落马洲地铁；另一种是下楼打车或坐巴士。这里有点坑，我们当时有人去排队上厕所，我先去探路，以为上楼也能打车，结果上去后只有地铁站。更麻烦的是，那部扶梯只能上不能下，我一时懵了，后来才发现有电梯，乘电梯回到大厅后，还是没找到下楼的路。问了工作人员才知道，要从一个小口下去才能打车，这里的指引确实不太清晰。
下楼后倒是很顺利，我们5个人刚好遇到一辆五座的士。香港的五座的士，副驾驶可以坐两个人，而且是右舵车。刚上车出发没多久，就有一辆卡车迎面驶来，我们所有人第一反应都是要撞上去了，等卡车经过才反应过来，香港是靠左行驶的，我们和卡车行驶方向一致，虚惊一场。
的士起步价25港币，一路带我们前往西贡麦理浩径。我们原本的目标是西贡东坝，司机会先经过北潭涌（“涌”读yǒng），这里是麦理浩径第一段的起点，也有返程巴士289R。我们选择直接前往东坝，值得注意的是，北潭涌之后的路段只有的士能进入，私家车禁止通行，高德和谷歌地图都不会显示可通行路线，我们当时还担心车开不进去，后来才知道只有的士能进。
的士进入后先到西贡西坝，这里是万宜水库的西坝，因为里面的路很窄且是单行线，有交通管制，每20分钟放一批车。我们刚好赶上管制，司机就让我们下车拍照，这里的风景很不错，我们拍了一会儿照，等了20分钟就继续出发了。从西坝到东坝大概五六公里，步行需要40分钟，我们一行人有点累，就没有选择步行。路上能看到很多重装徒步的大佬，还有两个跑山的，我们在北潭涌时就看到他们，在西坝拍照时他们追了上来，之后在路上又看到他们在跑步。司机还跟我们介绍，香港的牛是政府养殖的，非常受重视，撞牛会面临坐牢的风险，相当于撞人，就算是不小心撞到也一样，而牛撞到人则不用承担任何责任，司机说起这事也很无奈。
最后我们到达了西贡东坝，东坝的大坝很长，大坝入口就是破边洲的入口，但那里有阿sir值守，不让停车下客，司机就往前开了一段路才把我们放下。的士总费用是417港币，5个人平摊，还算可以接受，我们本来就想早点到达。支付时可以用微信，但司机说用港币没有汇率差价和手续费，我们提前换好了1000港币，换港币是在工商银行APP上手机购汇，再到现场取现，工商银行的港币储备很充足，不像小众货币那样紧缺。
这时我们遇到了一个抉择：我们到达东坝时已经快1点了，比预定时间晚了两个小时（原本计划10点过关，11点多到东坝）。如果再走麦理浩径二段，时间完全不够，所以我们果断选择去破边洲。破边洲需要排队，会限制进入人数。
破边洲的爬升难度不大，对于习惯越野跑的我来说，很快就能上去。幸好我多带了几根登山杖，不然同学们没有杖会很难爬，只能小心翼翼。破边洲主要是几个上下坡，中间路段比较陡。因为习惯了越野跑，我不自觉就加快了脚步，其实没必要，徒步还是安全第一，大家节奏都比较慢。
破边洲是500元港币的打卡点，可以拿出500港币对着景点拍照打卡。如果慢慢走，到达拍照点最多1.5小时，我返程时速度稍微快一点。
返程路程也大概需要一个多小时，我们中途在原地休息了很久，全程下来刚好三个小时，结束行程回到出发地时已经是下午四点多。这个时间刚好能搭上9A巴士，这辆车可以直接送到北潭涌，也就是麦理浩径近段的起点，之后我们换乘289R巴士返回沙田。顺带提醒一句，9A巴士只有节假日运营，出行前一定要提前查好班次，香港的公交APP很好用，能实时提醒到站和下车时间，非常方便。从北潭涌坐巴士到沙田大概20多分钟，沙田到落马洲约40分钟，落马洲到福田口岸还要半小时，加起来一共90分钟，我们顺利抵达福田口岸。
到了福田口岸后，我们去吃了一家湖南火锅，叫罗马马场老火锅，味道还不错，吃完后大家就各自返程回家了。
返程路上还遇到了一件特别有意思的事：我和一位家住宝安、南山方向的同学约了顺风车，车主快到起点时才打电话告知，我一直看着地图留意他的位置。全程车费只要35块，从福田坐到宝安、南山，特别划算。
上车后发现这位司机很有特点：话特别多，开着一辆奔驰。他说自己一天只接一两单顺风车，我一开始以为他是富二代，开车出来消遣。他车里的氛围很好，内饰布置、歌单品味还有淡淡的香氛，都让人很舒服。
他说平台总给他派女乘客的单子，而且都是长相气质很好的小姐姐。我跟他打趣，是不是女乘客评价太高，系统才优先给他派女单。他坦言，自己更想接男乘客，因为他已经成家了，虽然爱聊天，但和女乘客搭话怕冒犯到对方、引起误会，和男乘客聊天就自在很多。他每天上下班偶尔接一单，就当补贴油费，还特别喜欢接去罗湖的单子，从福田开过去，沿途的灯光秀特别好看。
聊到工作时，我说我们公司之前《三角洲行动》也做过类似的灯光秀活动，他一听我是腾讯的，就说自己早年也在腾讯待过，2014年从腾讯光子离职创业，投资人还是曾李青。听到这个名字我特别激动，我经常在腾讯相关资料里看到他，只在书籍中了解过这位数次助力、挽救腾讯的关键投资人，孙立新也是他投资扶持的创业者。
他还跟我们分享，孙立新经常给他们这些被投企业办各种有意思的活动，比如包游艇聚会、包场酒吧，会邀请所有投资公司的同事一起喝酒聊天。现场大多是男同事，后来孙立新直接上二楼，邀请在场的女生下来一起同乐，氛围特别轻松自在。
听完我特别有感触，能真切感受到经济上行年代的那种坦荡自然、随性自在，放在现在，这样的行为很容易被过度解读，被扣上物化女性的帽子。也能感受到那个年代的人，浑身充满朝气，都在认真追逐自己的梦想。
后来他又聊到徒步，说自己以前也常走东西冲这类徒步路线，只是上了年纪体力跟不上，现在走不动长线了。有一次和朋友徒步，不想落在队伍后面，就悄悄快步走一段躲起来，等朋友们走远后，直接花50块坐快艇直达东西冲终点，在终点等大家。朋友们还夸他体力好、走得快，他还故作老练地跟年轻人说教，让大家多锻炼，其实全程是靠坐快艇“作弊”，到现在朋友们都不知情，这事把我给笑死了，他真的太有趣了。
他本身是做设计出身，善于发现生活中的美。他说平时坐地铁，遇到打扮精致、气质舒服的小姐姐，心情都会变好。我朋友问他是不是颜控，他说不是单纯看长相，哪怕是发型好看、声音好听、穿搭干净、侧颜有氛围感，都能让他觉得赏心悦目。我跟他说，这其实是擅长发现生活里的细碎美好，总能从平凡小事中找到愉悦感，他也很认同，觉得人生在世，最重要的就是活得开心。
这次旅途尾声偶遇这样一位有趣通透的顺风车司机，给整趟徒步行程添上了一段特别欢乐美好的小插曲。